# AIFFEL Campus Online Code Peer Review Templete
- 코더 : 김석영
- 리뷰어 : 이가현


# PRT(Peer Review Template)
- [O]  **1. 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드가 제출되었나요?**
    - 문제에서 요구하는 최종 결과물이 첨부되었는지 확인
        - 중요! 해당 조건을 만족하는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - ![근거사진-1](/num_1.png)
    
- [O]  **2. 전체 코드에서 가장 핵심적이거나 가장 복잡하고 이해하기 어려운 부분에 작성된 
주석 또는 doc string을 보고 해당 코드가 잘 이해되었나요?**
    - 해당 코드 블럭을 왜 핵심적이라고 생각하는지 확인
    - 해당 코드 블럭에 doc string/annotation이 달려 있는지 확인
    - 해당 코드의 기능, 존재 이유, 작동 원리 등을 기술했는지 확인
    - 주석을 보고 코드 이해가 잘 되었는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        
- [O]  **3. 에러가 난 부분을 디버깅하여 문제를 해결한 기록을 남겼거나
새로운 시도 또는 추가 실험을 수행해봤나요?**
    - 문제 원인 및 해결 과정을 잘 기록하였는지 확인
    - 프로젝트 평가 기준에 더해 추가적으로 수행한 나만의 시도, 
    실험이 기록되어 있는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - ![근거사진-3](/num_3.png)
        
- [O]  **4. 회고를 잘 작성했나요?**
    - 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드 내지 프로젝트 결과물에 대해
    배운점과 아쉬운점, 느낀점 등이 기록되어 있는지 확인
    - 전체 코드 실행 플로우를 그래프로 그려서 이해를 돕고 있는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - ![근거사진-4](/num_4.png)
        
- [O]  **5. 코드가 간결하고 효율적인가요?**
    - 파이썬 스타일 가이드 (PEP8) 를 준수하였는지 확인
    - 코드 중복을 최소화하고 범용적으로 사용할 수 있도록 함수화/모듈화했는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부


# 회고(참고 링크 및 코드 개선)
```
# 리뷰어의 회고를 작성합니다.
# 코드 리뷰 시 참고한 링크가 있다면 링크와 간략한 설명을 첨부합니다.
# 코드 리뷰를 통해 개선한 코드가 있다면 코드와 간략한 설명을 첨부합니다.
```
- 문제 조건에 맞춰 적절하게 단계별로 나누어 코드를 진행한 점이 한눈에 어떤 부분을 진행할 건지를 알 수 있어서 매우 보기 편했습니다.
- 그리고 각 세부 단계별로 해당 기능/함수에 대한 출력 결과를 직접 확인하여, 해당 단계를 진행하면 어떤 출력 형태를 띠는지 등을 알 수 있었고, 단계를 매우 세부적으로 진행했다고 느꼈습니다.
- input을 밖에서 받고 encoder 함수를 실행한 저의 방식과는 달리, encoder 함수 안에 사용자 input을 받아서 한번에 처리한 점이 매우 인상깊었습니다!!!
- 그리고 전반적으로 코드가 매우 깔끔해서 읽기가 매우 편했습니다.
- 기호 제거를 하는 부분에서, isalnum으로 처리했었는데, 추가적으로 정규표현식을 사용하여 총 두가지 방법을 가지고 진행해본 점이 매우 인상깊었습니다.
